이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
♫ Oh 지금 네게 가는 중 야 이렇게 말해도 넌 돌아  ♫
축 환영 김혜나 선생님
♫ 흔들 리는 너의 시선은 언제나 12 or 6 ♫
♫ 위아래로만 지금은 우릴봐 ♫
아니에요. 아주머니. 제가 나갈게요. 여기 정리 좀 해주세요.
♫ 시간은 멎은 듯 얼어붙게 하지 ♫
11회
언니~
예빈아, 언니가 아니라 선생님이지.
어서 오세요, 꼬마 선생님.
잘 부탁드립니다.
부탁은 내가해야지. 우리 예빈이 잘 부탁해.
아, 근데 언니. 나, 내일 알심학권 갈수있어?
어, 레알. 예빈이, 너 완전 똑똑 하잖아. (레알 is Korean slang for real)
히히히,  좋와 좋와 좋와.
거봐, 넌 선생님만 밑고 따라가면 된다니까.
들어가자.
내가 들어줄게.
어, 아니야 예빈아 괜찮아 내가 들개. 무거워. 예빈아, 어
엄마 선생님 하고 얘기 좀 할게.
아이,
알았어.
예사를 사오 빌데 합격 시키는게 대표님의 목표지 않습니까?
그런데?
해다가 자신의 강중상 교수에 따른걸 알고있읍니다.
자칙 예서나 예서 엄마가 알개돼면
서울로돼는 커녕 집안의 풍부-
쓸데없는 걱정하지마.
이선 서울회대붙터
내가 만들거니까.
하지만, 대표님. 해나 어디를 뒬진모르든 당돌아 낳입니다.
그런 아이가 예서랑 한집에 산다는건
공부한 예사측상 밑해 시함폭탄설차신고나 진비 없지않습니까?
시함폭탄이 될지 폭죽이 될지는 두고봐야 알갰지.
예빈이 학권에서 돌아오면 10시 거든
그뒤에 두시간식 봐주면돼.
이제 곳 방악이니까 방악 하면 학원스케줄 맞쳐서 시간조.
예빈이 학습 게왹서좀 짜봤거든요
삼개월 만에 심아반으로 레벨 업 시키려면 시간을 정하기보단 매일
매일 다넌별로 공부하는개 좋을것같아서요.
예빈이, 학교랑 학권 픽업하시죠?
저도 같이 타고다니면 안될까요?
너도 같이?
저야, 버스타고다녀도 되지만 중학교시간 하치면 거위 한시간인되.
그시간에, 수학 공식하고 개념정리하면 좋을것같아서요.
어, 그래. 그거 좋은 생각이네.
어쨋든 우리예빈이 심아반으로 반듯이 레벨엎 시켜야한다.
내, 최선을 다 하겠습니다.
그럼, 니방 보러갈까?
예서가 요새 좀 예민해. 왜 그런지 너도 알지?
걱정 마세요. 신경 안쓰기 잘 할게요.
그래 고맙다. 그나저나 방이 니 마음에 들려나 모르겠네?
햇빛 한줌 안들어오는 데서도 살았는 데 모.
음, 그랫니?
여긴, 지아긴 해도 햇빛은 잘 들어와.
대박! 완전 마음에 들어요.
이게 제 방인거애요?
마음에 든다니 다행이네. 이다 아저씨랑 예수 오면 저녁 먹자.
다른건 아주머니가 좀 알려주세요.
내 사모님.
감사합니다.
그래, 이따 보자.
학생, 지금붇터 내가하는말 잘들어.
화장실은 이방 건너편에 있으니까 그거쓰면대.
외출은 주말에만 할수있어 방악데도 마찬가지고.
예빈이 가르칠대 빼고는 절때 위층으로 오라가면 안돼.
그냥, 이 집 식구들눈에 띠지 말란얘기내요.
조심하란얘기지. 고마운줄도 모르고.
오늘은 첫날이니까 같이식사하지만 내일부터 나랑 먹어야데. 알았지?
밥은 내 방으로 가저다주세요.
나 혼자 먹을 거예요.
모라고? 내방 청소하고 내빨레는 알아서 할테니까
앞으로 내방에들어오지 마시구요.
아휴 참, 하.
엄마, 나 드디어 이 집에 들어왔어.
이제부터가 시작이야.
정말, 과거만 발켜지지안았어도 궁실국까지 내릴 필요는 없는거잖아.
어차피 이게이렇된거 자꾸 얘기끄내봤자-
그걸 누가몰라?
예서 성적 까지 떨어 젓으니까 하는소리지.
김재호선생님 말대로 우리애들한태 도움댈거애요.
그러니까 너무 데면데면 하게 하지 말아요.
별 쓸데없는 소리. 반갑지 않다고 내색하겟어? 내가?
어이고, 어이고, 어이고 예뻐라, 어이고 베이비, 어이고.
어마! 어, 깜나기야! 엄마?
이시.
음식이, 엄마가 엄마의 베이비를만질때 말시키지말라고 했어 안했어? 너 빨리 얘기해!
나, 레벨업 못하면 엄마책임이야.
뭐?
저놈색기. 너 모라그랫어? 일로와봐!
너 모라그랫어! 모라고? 뭐?
이번에 레벨업 테스트 또 떨어지면 엄마책임 이라고!
말하는 것 줌봐. 그게왜 나 책임 이냐?
혜나누나 에빈이 집의 들어왔대. 아이시!
내가먼저 봐야한다고 했는데. . .
집에를 들어와? 입주과외을 한다고?
아, 예빈이 올라가고 나만 남으면 또 쪽팔리잖아.
그러게 진지하계 과외 하자고했지! 서울대학출신을 대려와도 싫다고하더니 무슨? 고등학생한대 과외를 한다고?
아, 내가 혜나누나가 잘 가르친다고 했잖아! 엄마는 왜 말을 안 믿어?
아니, 공부하는사람은 난데 왜 엄마 마음대로 하냐고?
떨어지면 또 나만 남을거면서.
아이고!
너 공부 안하고 또 어디가?
아우, 왜또? 숨숨입자 귀한들 잡어?
잡긴 누가잡아?
레벨업 테스트 또 떨어질것같으니까 연막치고 있잖아.
이자식, 가네.
그나저나, 이상하네.
아니, 무슨 고등학생을 과외선생님으로 입줄을 시켜?
축 환영 김혜나 선생님
아니, 김혜나가 뭐라고 케이크를 다 만들어?
너도 좋다고 동이했잔아.
내가 좋아서 동이했어? 김주영쌤이 하라그랬지.
아, 어쨋든. 있는동완 좀 서로잘 지내면 좋잔아. 그치?
그럼, 라이벌 끼리 더 친해지면 더 좋은 친구가 될 수 있거든.
잘 좋게 지내.
어니왔어 엄마.
혜나 일로와.
니가 혜나 구나.
안녕하세요.
그래, 앉아. 앉으렴. 앉아.
와, (박수)
환영한다.
우리 예빈이 잘 부탁한다.
내, 열심이 하겠습니다.
언니짱 잘 가르쳐 학권쌤들 보다 싶고댐  있다니까.
어유, 그랬어?
야, 우리예빈이가 이렇게 좋아하는 것 보니까 아빠가 엄청 기대대는대!
강예빈이 심화반? 너뻥이 좀 쓰다.
하면 어쩐대?
또, 또!
걱정마 예서야. 예빈이 레벨업 될거야.
와, 근잠아 오지네.
데치동에서도 못한 일을 너가 무슨수로?
예빈이 머리가 좋으니까 개념만 확실하게 잡아주면 금방 잘할거야.
어재 학권에서 예빈이 플ㄹ도 짤겸 잠간 테스트 해봤거든요.
아 그랬니?
월일을 깨워쳐 주니까 어려운 문재도 싶게 풀더라고요.
재 생각앤, 예빈이가 그동안 게념이 허슬한 상태에서 서넹을 따라가 보니까
흥미를 잃어 던개 아닌가 싶어요.
야, 학권에서 개념도 안잡아 좋슬까봐?
거기가 얼마나 좋은 학권인대? 지도 다니면서.
아무리 좋은 학권이라도 학생들 개개인에 수준별수업은 한게 만 있어.
단기간에 성적 올리려고 문제풀이 요령 을 가르쳐 줄 수 있어도
수학에 대한 흥미를 갇기하긴 어렵거든.
어차피 학권은 돈버는게 묵적이니까.
야, 허허허허!
야, 혜나 는 아주 똑똑하구나!
허, 야. 참.
참, 예서야. 새로 바뀐 국어쌤 어때서?
그냥 그래.
뭐 좀 나은 것 같기도하고.
당연이 낳아야지!
아, 다른건 다 백점인되 국어만 세계 나틀인개 말이돼?
그건 교수법에 문제가 있었던거야.
그러니까요. 진지하게 바꿨으면 우리 에서도 올백 맞았 을 텐데.
다음에 백점 맞으면 되지.
누구딸인데 못하갯어? 안그레 우니딸?
당연하지. 나 아빠랑 꼭 서울이대 동문에 같이 갈거야.
아빠 팔지안게 그냥 좌 같이 들어가야지.
얼른먹어. 아이고 참.
잘됐다. 그렇지 않아도 엄청 고민 중이었는데!
사실 어마한테 혜나 우리집에 대려어오자해놓고 좀 걱정 햇거든요.
너도 걱정했어?
엄마하고 아빠는 우리아들이 무좋권 혜나를 집에 드리자고 고집할줄 알줄 알았는데.
애이 아빠! 저도 다 큰 남자애요!
다큰남자가 여사친이랑 한 집에 사는 건 아주 신중한 문제죠.
어휴 우리아들이 이렇게 엄마마음을 잘읽어요 어휴. 우리아들이.
나도 당신말을 잘 읽는데.
어휴, 얼른 설거지 하세요. 우리 서방님.
늬 엄마손 진짜 눕다 야.
내, 여보세요?
우주 어머니? 저 차민혁입니다.
예, 차교수님?
사흘 안에 확답주시기로 한 걸 잊으신 것 같아 확인 차 연락드렸습니다.
벌써 열을이 넘었다만.
아, 저 실례지만 사을안에 확답 하겠다고 말슴드른적 없는데요.
정말 유감이군요.
이사태가 얼만아 엄줌한지 아직 파학 못 하셨읏습니까?
자교수님 저 황체용 입니다.
주민총회 하는 날 제가 참석을 못했는데, 자초지종은 들었습니다.
들으셨다니 잘 아시겠네요. 제가 주민들 성화에 시달리다 못해 이렇게 연락 드린 겁니다.
속히 용단을 내리셨으면 합니다만.
누구보다 합니적으로 문제를 해결하실분이
-이러개 한쪽 입장만 대려하시는건 우리가 좀 서운하내요.
물론 다수의 횡포라고 생각하실 수도 있습니다만,
이해관계가 처미하개 대립했을 된
-다수애뜻을 따르는게 민주씨의 원칙이 아니개 읍니까?
그럼요 물론이죠.
하지만 다수결이 민주주의 위필을쓰고 나명되면
약자가 또 피해자가 되는것이 또 안입니까?
재집사단이 피해가 되는 것은 두고 볼 수는 없는 제 입장
-그누구보다 잘 이예 하시지 않겟읍니가
그럼 이만.
부창부수라더니.
끝내 쓰겠다는 거야 뭐야?
완전 멋져요 아빠.
주모자는 예서엄마예요.
예서엄마가 가만히 있는데 당신니 왜 나서요?
주민들이 전화해대는 거 못 들었어?
오늘만도 세 통이야, 세 통!
이래서 당신을 앞세운 거라고요.
당신이 항상 좌장 노릇해야 직성이 풀리는 걸, 예서엄마가 이용한 거라니까요.
이 사람이 남편을 뭘로 보고?
내가 이용이나 당할 사람으로 보여?
어후~ 부럽습니다.
그런 형님이 나서주신 다면 세상천지, 안 될 일이 있겠습니까?
최원장이 잘되면 강교수님께서도 승승장구,
일거양득, 아니겠습니까?
그럼요, 그렇게만 되면야.
꿩 먹고 알 먹고,
도랑 치고 가재 잡고!
마당 쓸고 동전 줍고,
님도 보고 뽕도 따고!!
내가 강준상일 이용하는 거야.
금수저 출신이랍시고 은근히 날 무시하던 놈이 글쎄
넙죽 엎드려 부탁을 하더라니까?
칼잽이 목수 주제에 인문학 좀 아는 척, 학자인 척하더니
뱃속엔 이무기 같은 야망이 똬릴 틀고 있더라고.
예서아빠가요?
예서아빤 야망하곤 거리가 먼 사람인줄 알았는데.
이렇게 사람 볼 줄을 몰라.
야망 없는 놈이 그래, 자길 노골적으로 따 시킨 최원장한테 절치부심은커녕
최원장이 먹고 싶어하는 떡을 입에 넣어주려고 하겠어?
무슨 소리예요? 먹고 싶어하는 떡이라니?
두고 봐. 강준상이 장차 주남의대 2인자인
기조실장이 될 거야.
난 또!
그래서 예서엄마가 곽미향이든 한서진이든, 무조건 잘하라고
채근한 거였어요?
당연하지! 내가 괜히 강준상이한테 멍석 깔아주겠어?
이게 다 후일을 도모하기 위함이라고, 후일을.
도망치듯이 걸었다. 내가 아는 어른들은 나를 자기들 마음대로만 할려고 했는데, 저 아줌마는 그러기는 커녕 나한테 땡땡이를 권장하고 있으니 말이다. "아줌마네 집에 살던 사람들, 왜이사 갔는지 모르죠?"
글쎄? 왜 이사 갔을까?
그 집 아줌마 자살했잖아요.
그래서 다 떠났어요. 아저씨도 영재오빠도.
도망치듯이 걸었다. 내가 아는 어른들은 나를 자기들 마음대로만 할려고 했는데, 저 아줌마는 그러기는 커녕 나한테 땡땡이를 권장하고 있으니 말이다.
서울의대 합격증 던져줬으니까 자식노릇 다 한 거지?
나 박영재는 더 이상 당신들의 자식이 아니야.
합격증 던져 주고 먹고 떨어져라??
이런 새낄 냅둬야 돼?
복수한다잖아, 복수!!!
이런 개자식을 냅둬야 되냐고???
이러다 작정하고 숨어버리면 영영 못 찾아!!!
나 우리 영재 포기 못해!!
난 내 아들 포기 못한다고!!!
김주영 선생님
오.
죄송해요, 바쁘실 텐데...
회의실 1
아니에요. 그렇잖아도 책은 어떻게 되가나 궁금했어요.
실은 그 때문에 뵙자고 한 건데요.
영재네 사건을 그대로 가져다 쓸 생각은 정말 추호도 없었는데...
아무래도 영지의 아버님깨 먼저 허락을 받아야 될것갇에서요.
선생님이 혹시 영지의 아버님의 연락초를 아실까 해서.
소재파악 정도는 제가 도와드릴 수 있지만...
설령 만난다 해도 영재아버님께서 허락을 하실까요?
당장 영재아버지 소재 파악해!
조선생 영재아버진 왜..
알아보겠습니다.
이수임과 박수창이 만난다?
내가 왜 진작 그 생각을 못했지?
둘이 만나기만 하면..?
물론이죠. 과장님께서 기조실장만 되시면야
우리 정형외과가 주남대 안에서 최고로 파워풀해지지 않겠습니까? 야, 안 그러냐?
그럼요! 당근이죠.
파워풀은 무슨? 척추센터가 버티고 있는데?
요새 척추센터 실적이 말이 아니랍니다 게다가 황치영이 벌이는 일 마다
하나같이 돈 안 되는 일들뿐이라니...
이게이게 요게요 게 딱
천년 묵은 거북이 등에 올라탈 절호의 기회, 아니겠습니까?
근데 말야, 우교순 그거 알았어?
녜?
차교수 남석고 선배가 김혁재 원내대표라네?
우와~ 그게 그렇게 연결이 됩니까?
한 동네서 형아우 하면서 컸다나 어쨌다나?
그럼...
과장님하고 차교수하고 거북이하고
공 한번 치게 일정 잡아 달 라고 부탁할까요? 임실장한테?
김혁재 원내대표
무슨 일이야?
강과장님 원내대표랑 확실한 라인이 있답니다.
아이고.
강교수 본지가 오래 됐구만! 차나 한잔 할까?
네, 연락해놓겠습니다.
임실장
한 달은 푹 쉬라니까 뭘 벌써 나와서 애써?
과장님께서 워낙 깔끔하게 수술을 잘해주셔서
외래정도야 충분히 볼 만합니다.
하긴 뭐, 우리 우교수가 없으니까
영 휑하더라고.
아, 네.
잠시만요.
과장님.
네, 강준상입니다.
원장님께서요? 지금요?
아 네. 제가 지금은 손님 접대 중이라서요.
한 삼사십 분 후에나 찾아뵙는다고 전해주십시오. 네.
삼사십 분 가지고 되겠습니까?
거북이 똥줄 타게 아주 뜸을 푹 들이십시오. 과장님.
똥줄은 무슨?
저 혼자 가도 되는데... 이렇게 동행까지.
서로 초면이시잖아요.
아무래도 제가 같이 가서 말씀 드리는 게, 허락 받기 쉬울 거예요.
정말 고마워요. 이걸 다 어떻게 갚죠?
좋은 책, 쓰시는 것으로 보답하세요.
하지 말래도 하루 왼 종일...
그러다 어깨 나가, 박교수.
산장지기 전화했던 분이신가?
네, 어르신.
영재아버님!
김주영입니다.
아버님께서 하신 말씀 깊이 유념하고 있습니다.
저 역시 두 번 다시 영재 같은 불행이 일어나질 않길 바랍니다.
그래서 실례를 무릅쓰고 이렇게...
아버님을 뵙고 싶어하는 분을 모시고 왔습니다.
당장 꺼지쇼.
영재와 교수님께 누가 되지 않게 쓰겠습니다.
당신, 내 말 못 알아들어?
두 번 다시 그런 불행이 일어나선 안 된다는 말은 당신한테 한 거야,
당신이 내 자식 망치고 내 마누랄 죽였으니까.
네, 제가 망치고 제가 죽였습니다.
얼마든지 제 탓 하세요.
언제까지 원망하고 분노만 하실 겁니까?
이제라도 영재한테 애비노릇 하시겠다면서요?
장작만 패대는 게...
애비노릇입니까?
아이고!
자식 기다리는 시간이 애가 타서
하루 종일 장작만 패대는구먼..
어르신, 기다리다뇨?
그게 무슨 말씀이신지?
너 초등학교 때 아빠랑 자주 갔던 산장 알지?
거기서 기다리마.
♫ There are two ♫
♫ stars in the sky ♫
♫ I wanted to fly away ♫
♫ Far away ♫
♫ When there's light, life is beautiful ♫
♫ When you are fine ♫
영재를 기다리고 계시다는 말... 들었습니다.
교수님 마음속에 응어리를 저한테 풀어놓으시면...
애타시는 심정이...  조금은 편해지지 않을까 싶은데요.
♫ Far away ♫
이수임 20년 전, 제가 교생실습 나갔을 때 만난 아이도...
성적 때문에 부모와의 갈등으로 고통 받던 아이였습니다.
그땐 제가 비겁하게 방관만 하고 말았는데요,
더는 그럴 수 없어서 이렇게 찾아왔습니다.
예전에... 내 친구 아들놈이 자살했단 얘길 들었을 때,
내가 무슨 생각 부터 했는지 아시오?
부모가 어떻게 했길래 애를 죽게 만들어?
부모 탓부터 했소.
우리 집사람 얘기가 세상에 알려지면,
사람들은 남은 가 족부터 탓할 거요.
지 에미 죽고 지 탓하며 사느라
제대로 숨쉬기도 버거울 놈한테...
사람들의 지탄까지 받게 할 순 없소.
내 아들놈, 나는 지켜야 하니까.
미처 거기까진 생각하지 못했습니다.
하지만 교수님! 이런 불행이 다시는 일어나지 않게,
사람들이 우리가족이 겪은 일을 통해 변화될 거라고 보시오?
우리의 고통에 깊이 공감하고 바뀔 거라고?
교수님, 매년 꽃다운 아이들이 성적 때문에,
입시 때문에 죽어가고 있습니다.
그런데도 세상은 아무런 변화가 없습니다.
이렇게 억울하고 비통한 죽음을 언제까지 보고만 있어야 합니까?
그래서 소설 하나 써서 세상을 바꿀 수 있다고 믿으시오?
당장 바꿀 순 없어도 누군간 해야지요.
- 하다 보면..  -  그런 헛된 기대 따위 하지 마쇼.
나도 그랬으니까.
친구 아들놈 자살했단 말 듣고도 그 부모 탓하고.
사내자식이 심지 약하다고 혀나 차고 말았으니까.
백날을 들어도 직접 겪지 않고는... 죽어도 모르는 일이오.
선생 진심은 알겠으나... 헛수고요.
우리 영재랑 나만... 만신창이가 될 뿐이란 말이오.
안녕하세요?
- 어, 어서와.
- 잘 지내셨어요?
- 이번엔 좀 오랜만에 왔네.
- 네, 그렇게 됐습니다.
그만 둔다고요? 영재소설을?
우주엄마, 그 고집을 어떻게 꺾으셨어요?
그 문젠 더 이상 신경 쓰지 마시고요.
혜나는 어떻습니까?
예빈이가 공부에 재미를 느끼고 있어요.
무엇보다 우리 예서랑 트러블도 없고요.
영특한 아이라 그런지 생각보다 처신을 잘하고 있긴 하지만...
신경 쓰지 마세요. 별 거 아니에요.
이제 곧 겨울방학인데 우리 예서 스케줄은 어떻게 되는 거죠?
학기 중보다 방학이 더 타이트한 건 아시죠?
어머닌 그저 스트레스 없는 편안한 분위기만 만들어 주시면 됩니다.
물론 그거야 제가 알아서 할 일이고요.
국어에서 계속 실수를 하는데 대책을 세우셔야 할 것 아니겠어요?
오히려 전화위복의 기회가 될 수 있습니다.
성적이 하락한 위기에서 극복했다는 스토리를 만들어 낼 수 있는 기회니까요.
그거야 극복하고 나서의 문제고요.
어떻게 극복을 할 건지, 그 복안을 듣고 싶은데요. 전?
예서가 특히 약한 화작은 문장을 나노 단위로 나누어 분석하는 연습을 시킬 겁니다.
이번에 새로 바뀐 국어강사가 수능 출제위원 출신인
건 아시죠?
이런 경우를 소 잃고 외양간 고친다고 하나요?
또 다시 우를 범하지 않기 위해서라도 혹시 모를 정시 준비도 해주셔야 돼요.
만에 하나라도 학종을 포기해야 하는 사태도 대비해야 하니
까요.
다시 말씀 드리지만
예서를 서울의대 합격시키기 위한 제 플랜은 한 치의 오차도 없습니다.
물론, 스트레스 없는 가정환경이 뒷받침 되어 야겠지만요.
그럼요. 당연 한 말씀을.
물론, 스트레스 없는 가정환경이 뒷받침 되어야겠지만요.
아무래도 뭔갈 아는 눈친데?
혹시 예서가..?
아냐, 우리 예서 자존심에 얘기했을 리가 없어.
조선생
네, 선생님. 예서가 저녁을요?
싫다니까, 밥 먹기 싫어. 소화도 안 된다고.
점심도 안 먹은 애가 저녁까지 안 먹겠다고?
먹어봐. 먹어야 공불 하지.
어떻게 빈속으로 공불 한다고 그래? 얼른 먹어.
아니 마음이 편해야 공불 하지.
왜? 무슨 일 있었어?
몰라서 물어?
하루 종일 꼴 보기 싫은 김혜나 얼굴 봐야 되지
믿었던 엄마까지 거짓말..
내가 밥이 넘어가게 생겼냐고?
알았어.
근데 너 혹시... 엄마 얘기, 딴 사람한테 한 적 있어?
그게 무슨 자랑이 라고 떠들어?
얘기 안 해도 기준이 서준이 다 알던데 뭐.
그래서? 계속 이런 일 터질 때마다
이렇게 화내고 밥도 안 먹고, 몽니 부릴 거야?
그래봤자 누구 손해야??
그걸 누가 몰라?
생각 안 하려고 해도 나는 걸 어떻게??
1분 1초도 아껴서 공부해야 할 판에 나도 미치겠다고, 신경질 나서!!!
엄마가 부탁할게.
제발 마음 좀 다잡아.
너 이러다 서울의대 못 가면..
내가 왜 못 가?
김주영쌤이 계신데.
교환을 하면
여기는 288 마이너스 72파이.
답은…
오번!
정답! 잘했어, 예빈아!
어때? 이제 좀 이해가 가?
어, 내가 직접 가르쳐보니까 진짜 확실히 알겠어, 언니.
그럼 이 문젠 틀린 거 아니니까
- 별표. - 별표?
진짜?
너무 좋아~~
대박! 의사 가운이네?
아빠~ 아빠~
어. 잠깐.
나 개념반! 개념반으로 레벨업 했어, 아빠!!
진짜? 우리 딸, 대단한데? 드디어 올라간 거야?
응! 이제 심화반도 자신 있어, 아빠.
우와~ 우리딸 상 줘야겠는데?
뭐 해줄까? 뭐 갖고 싶은 거 있어?
난 됐고,  혜나 언니한테 상 줘, 아빠!
그래? 혜나야, 이리 와봐!
뭐 갖고 싶은 거 있음 얘기해봐. 아저씨가 사줄게.
아니요. 제가 해야 할 일을 한 것뿐인데요, 뭐.
그럼 아저씨가 보너스 줄까?
아뇨! 말씀은 감사한데요.
저 과외비 받고 있어서요, 그걸로 충분해요.
어머님이 참 잘 키우셨구나.
감사합니다.
입시는 엄마가 90%
혜나 말야. 애가 아주 괜찮은 것 같애.
예빈이 공부도 잘 가르치고.
싹싹하고, 예의 바르고.
뭐 생각보다 괜찮은 것 같긴 한데...
애가 애답지 않은 게, 난 영... 마뜩찮아요.
저 나이에 저러기가 쉬워 어디? 예서하고도 아무 문제 없잖아?
문제 생겨봐야 저한테 좋을 게 없으니까 그렇죠.
부모도 없이 불쌍한 애를..!
당신도 차암.
사람 안 좋게 보는 경향이 있어.
높이 들어. 봐봐!
내가 못살아 못살아!! 어떻게 한결같이 60점이야?
도대체 은제 등업할래?? 이렇게 해서 어떻게 특목고를 가???
어떻게 의댈 가냐구???
예빈인? 예빈인 통과 했어?
응.
했어?? 통과했어?? 확 진짜.
그러니까 나도 혜나 누나한테 과외 시 켜 달랬잖아.
내가 은제 과외시켜 달란 말 하는 것 봤어???
잠깐만. 혜나 때문에 올랐단 거야?
진짜 짱 잘가르친다니까?
공부하는 게 재밌대!
- 재밌대?
- 응.
바보천치...
예서엄마, 그 불여우가 고등학생을 괜히 들일 리가 없는데.
- 너 아직도 혜나한테 과외 받고 싶어?
- 응.
예빈이랑 같이.
알았어. 엄마가 내일 당장 조치할게.
웃지마.
스톱스톱스톱!
곽미향인 거 밝혀지고 나서 전화 한 통도 안 했는데?
이따 학원에서 자연스럽게 보는 게 낫겠어! 빽!
아니지! 내가 뭐가 꿀려서 곽미향이 눈칠 봐? 고!
언니는요?
강영숙 2층에 계시는데, 모셔올게요.
언니~
- 웬일이야?
- 내가 요즘 좀 뜸했지?
어우우우 요며칠 그릇 정리하느라고 내가 몸살을 좀 앓았지 뭐야.
아주머니, 차 좀 주세요.
그렇지.
강교수님이 어찌나 수술을 깔끔하게 잘해주셨는지.
우리 이러다가 늦둥이 보겠어 언니.
용건이 뭐야?
예빈이 개념반 올라갔다며?
어우우우 부러워, 을마나 좋아?
그래서?
방학도 됐고, 우리 수한이도 혜나한테 과외 좀 받으면 안 될까?
예빈이 할 때 같이?
원래 걔들 쌍으로 같이 했잖아.
열길 물속은 알아도 한길 사람 속은 모른다더니, 진짜 믿을 사람 하나도 없네!
알 만한 사람이 왜 이럴까?
실력이 비슷해야 같이 하지.
레벨이 다른데 어떻게 공불 같이 해?
용건 끝났지? 내가 좀 바빠서.
기막혀서 증말!! 어쩜 하는 짓이 딱 곽미향이야?
뭐랬어 지금?
우리 수한이하고 예빈이 세 살 때부터 뭐든 쌍으로 같이 했잖아!
근데 나한테 입주과외 한단 얘기 했어? 입도 벙긋 안 했지?
곽미향 숨긴 것처럼!
진짜 습관적으로 사람 뒤통수치는 거 알아?
- 다시 말해봐.
- 이게 뭐하는 짓이야. 야 곽미향!
놔! 뭐하는 거야. 쌍스럽게 지금 뭐하는 거야?
쌍스러워? 쌍스러워?!
너 곽미향답게 해줄까?
한 번만 더 곽미향 소리 해, 아갈머릴 확 찢어버릴라!!!
아갈머리.. 아갈머리..
진짜라니까!! 내가 을마나 곱게 얘기했는데.
갑자기 머리끄댕이를 눈이 쫙 찢어지게 잡아당겨가
지고 뒤에 누가 있는지 모르겠더라니까.
완전 개또라이, 미친년이야!!!
그럼 지가 곽미향이지, 아냐???
그래. 곽미향은 아예 잊어버리라고 말했잖아!!
내가 모시는 과장 사모님이란 사실이 중요하다고.
어우 빌빌빌빌! 자기 마누라가 머리챌 잡히고 왔는데도 사모님이냐?
그럼, 당장 병원 때려 치우고 이 캐슬에서 나갈까?
당신이 원한다면 때려 치지 뭐.
때려 치고 우리 마누라 흑단 같은 머리챌 거머쥔,
내가 곽미향씨 머리털을 확 뽑아 버릴게.
- 아이구! 내가 앓느니 죽지!
- 그치?
두고 봐!! 내가 우리 수한이 심화반으로 먼저 올리고 말 거니까!
까짓 거 혜나보다 백배 천배 더 우수한 선생 붙여서
곽미향이 아갈 머릴 내가 찢어버리고 말 거야.
- 여보.
- 아우아우, 우리 찐찐.
나 그렇게 쌍스러운 욕 처음 들어봐. 고등학교 때 이후로.
아갈머리라니.. 머리는 어때?
나 견인성 탈모 올 거 같애. 이거 봐봐.
아이고 대머리 되겠다.
엄마, 크리스마스트리 장식하자!
트리?? 트리 같은 소리하고 자빠졌네.
이노무 새끼야. 내가 너 때문에 오늘 무슨 수모를 당했
는지 알아? 너 오늘 죽었어.
♪ We wish you a Merry Christmas... ♪
- 저쪽에 걸어봐. 그렇지. - 네.
- 걸었어요. - 어.
- 똑바로 됐어?
- 녜.
아 이쁘다.
♫ We wish you a Merry Christmas, we wish you a Merry Christmas ♫
니들 아빠가 기분이 좋긴 좋으신가보다, 트리를 다 장식하
시고.
좋지, 그럼. 이 차민혁이 딸 차쎄리가 들어온다는데!!
하버드는 아무나 가나?
아무나 못 가죠, 우리 누나니까 갔쥐.
그취?
세리 들어오면 캐슬이 떠나가게 환영파티하자고.
하버드 입학했을 때도 떠들썩하게 했는데 뭘 또 해요?
크리스마스 파티 겸 해서 집에서 간단하게 준비할게요.
어머...
세리야!
- 누나예요? - 세리야?
밥은 먹었어?
- 거긴 아침이지?
- 줘봐! 세리야, 아빠다!
그래 아빠두.
아빠도 우리딸 보고시포 죽겠쪄!! 죽겠쪄...
헐, 참 나.
내일 저녁 5시 반? 그럼 그럼, 아빠 나가야지.
자랑스런 우리 딸이 들어온다는데.
누나, 그러지말고 하버드 잠바 사와. 잠바!
내 것도! 누나! 모자도 사와.
- 잠바!
- 모자!
내 것도.
여기는 1충 도착층 입니다.
어라이벌 타임이 30분이나 지났는데 왜 안 나와?
짐 찾느라 늦어지나 보죠.
자식이 좀 서두르지.
아니구나.
아빠!
어머 세리야!
세리야!
이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
- 잘 있었어?
- 어.
어이구...
엄마!
- 세리야, 가자.
- 어.
세리야, 하버드에 있는 친구들은 어떤 친구들이야?
솔직히 세계를 이끌어갈 리더라는 생각, 다들 해요.
장래희망도 스케 일이 장난 아니죠.
저랑 젤 친한 친구가 뉴델리에서 온 니샤하고 도 쿄에서 온 후지와란데,
둘 다 자기 나라 수상이 될 거래요.
와!
언니, 정말 하버드 도서관은 24시간 불이 안 꺼져?
내가 와이드너 도서관에서 3일 밤을 새운 적이 있거든?
- 3일 밤을?
안 샐 수가 없어, 매일매일 시험에 과제물에, Oh god!
아, 내 룸메 줄리는 일주일 동안 잠도 안 자고 버티더라니까?
15분씩 쪽잠 자면서, 알람 여섯 개로.
와, 할수 있어?
우리 학교가 세계 최고의 명문이 된 건 교수님이나 학생들도 훌륭하 지만,
24시간 불이 꺼지지 않는 도서관 때문이야.
그래. 그럼 세리는 장차 뭐가 되고 싶은데?
미 정부에서 일하고 싶어요. 이왕이면 화이트 하우스.
- 오, 갓.
- 웁스!.
미국은 개인이 아니라 인종으로 뭉쳐진 커뮤니티가 경쟁하는 사회거든요.
그래서 미국에서 힘을 행사하지 못하는 한인들의 이익을 대변
하고 싶어요.
어우우우우 대단하다!
언니, 정말 좋겠다.
완전 부러워, 언니.
누나! 그러지말고 선물 보따리 좀 풀어주는 게 어때?
오케이! 야, 쌍둥이! 누나 캐리어 들고 따라와!
형, 챙겨!  야, 가자!
- 빨리 와! 빨리!
- 수한아. 서준이 기준이 형 말 잘 들어야 돼.
- 다들 따라가.
- 우주야!
빨리 이리와.
빨리 와.
역시 선견지명이 탁월하십니다.
일찌감치 세리, 유학 보내신 거 정말 잘하셨네요.
입시위주인 한국교육 시스템에선
우리 세리같이 자유분방하고 창의적인 영재는 키울 수가 없다, 싶었지요.
솔직히 국제올림피아드에서 우승한 수학영재들까지 거의 다 의대를 가는
이런 분위기 속에서 세계적으로 걸출한 인물이 나오겠습니까?
나도 우리 수한이 의대 보낼 게 아니라 생각을 좀 바꿔야겠네?
미련하게 의대만 목맬 필요가 뭐가 있어?
그래, 의대에 목맬 필요가 뭐가 있어?
우리 예서야 지가 꼭 의댈 가겠다니까 어쩔 수 없는 거지만,
수한이야 뭐~ 하버드 좋지.
근데 일단 레벨업 테스트부터 패스해야 되지 않겠어?
어머머...
- 디저트 좀 더 드시겠어요? - 아 네.
그럴까요?
야, 제발.
내가 알아서 한다고.
- 시가 한대 피우러 위로 가시죠. - 아, 예.
담배 끊었는데. 아 예. 과장님..
메이플 시럽 좀 부탁해요, 곽미향씨!
- 자기야, 선 넘지 말라니까?  - 선?
어따 대고 자꾸 선 넘지 말래? 38선이야?
먼저 머리끄댕이 잡고 선 넘은 사람이 누군데??
수한엄마!
또 잡히고 싶어? 아예 뽑아버릴까?
왜? 아갈머리도 찢어버리시지?
진희야, 까불지 좀 마!
내가 곽미향이든 한서진이든 넌 내 밑이야.
누굴 등신으로 아나, 내가 왜 곽미향이 꼬붕이야?
메이플 시럽 달라니까?
아이씨.
어머 미안해라.
승혜씨, 물티슈 좀 부탁해요.
이런 미친 개싸이코!
어머 어떻게 해?
아이씨!
아이씨.
어우 눈깔 못 뜨겠어.
빨리 이리로 와.
빨리 와. 여기로 다 들어왔어?
여기로 와.
아니다, 아니. 오케이. 하나 둘!
오케이! 핸드폰으로 전부 다 쏴줄게.
제꺼까지 챙겨주시고 고마워요, 언니.
네버마인드! 기준이가 너랑 우주 것도 챙기라고 난리를 쳤거든.
야, 강예빈. 너 오늘 공부 안 해?
야!! 오늘 같은 날, 무슨 공부야? 하고 싶음 너나 해!
죽을라고?
예빈아, 30분만 더 놀다 와. 오늘 해야 할 건, 마저 해야지.
나 가서 수업준비하고 있을게.
내가 데려다줄게.
아냐, 혼자 갈게.
그래 인마, 바로 코앞인데 오버하지 마!  아줌마 아저씨도 안 계시다며?
- 우리끼리 실컷 놀아야지. 안 그래?
-  맞아.
진심! 오늘 누나 덕분에 하루 종일 풀로 쉰다!  올해 들어 이런 날 처음이야!
야 누나 있을 때 사진 한장 더 찍자.
야, 모여라 모여.
여기.
여기 아냐 아냐.
- 괜찮은것 아냐?
- 아, 여기가 좋은 것 같은데.
- 다 모였지?
- 예.
혜나야, 들어와.
언니 빨리 와.
- 얼른 와.
- 언니껀 아직 안 익었어.
- 그래 그래.
- 야.
- 진짜 맛있다.
- 우리 혜나 이것도 먹어보고.
- 나도 나도.
- 어때?
- 맛있어?
- 언니...
- 언니 셀카찍자. 빨리 와.
- 그래. 혜나야 얼른 와.
자 셀카~
하나 둘 셋!
이게 뭐야?
- 열어 볼까?
- 그래.
- 써 봐.
- 이젠 내 차례.
나 열어본다.
뭘까?
꺄~ 대박! 의사가운이네?
- 그래.
- 대박! 내이름 쓰여 있어!
- 아빠가 입혀 줄까?
- 어.
야, 잘 어울리는 데.
자 머리 이렇게 하고.
자...
우리 딸, 예쁜데?
그래, 그래.
아빠 엄마 고마위.
자, 너무 잘어울리는 데.
너무 예뻐.
너, 뭐하니 여기서?
죄, 죄송해요.
의학 관련 책 좀 보려고 들어왔다가...
아주머니한테 주의사항 못 들었니?
죄송합니다. 앞으론 조심할게요.
잘 다녀와!
저도 깜짝 놀랬어요. 사모님 안 계실 땐 지 집처럼 돌아다니더라고요.
너 뭐하니? 여기서?
한 번은 밥 갖다주러 지 방에 좀 들어갔더니...
혜나야!
지금 뭐하시는 거예요?
제 방 들어오지 말라고 했잖아요! 내가 말한 거 기억 안 나요? 들어오지 말라구!
나가요! 당장 나가라구! 당장!
어찌나 생난리를 치던지..
금송아지라도 있는지 지 방은 절대 못 들어 가게 한다니까요.
김은혜???
혹시, 혜나가...?
아냐, 그럴 리가. 말도 안 돼.
예서아빠 아이를 가졌다면 김은혜가 여태 가만 있었을 리가 없어.
♫ We all lie, tell you the truth ♫
♫ Sometimes we laugh and easily lie ♫
누구니?
안녕하세요. 저 예서랑 같은 반 친구 김혜나에요.
3개월만 입주과외 하게 해주시면 반드시 심화반으로 올려놓을게요.
잘 부탁드립니다.
예빈이 학교랑 학원 픽업하시죠?
저도 같이 타고 다니면 안 될까요?
야~ 혜나가 아주 똑똑하구나.
♫ Play with a mask to hide the truth ♫
혜나 말이야. 애가 아주 괜찮은 거 같애.
싹싹하고 예의바르고.
부모도 없이 불쌍한 애를
당신도 참..
사람 안 좋게 보는 경향이 있어.
친자확률 99.99% 이상
♫ Is this really true? Is this really true. Is this really true? ♫
♫ We all lie. Tell you the truth ♫
♫ Sometimes, we laugh and easily lie ♫
이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
♫ All right, it's a... it's faker ♫
[ SKY 캐슬 ]
이렇게 화려한 방이 우리 엄마 방일 수도 있었는데.
이게 세리 옷장에서 나왔어요.
원래 공부 잘하는 애들이 놀기도 화끈하게 노는 거야.
엄마, 아빠께, 그 동안 키워주셔서 감사합니다.
그 여자가 너무 위험해 보여서요.
모든 게 다 거짓말이야.
난 안 해봐서 잘 모르겠는데, 힘들다며? 짝사랑!
우리 엄만 평생 짝사랑만 하다 가셨거든.
속셈이 뭐야?  니 아빤 거 뻔히 알면서
우리 집에 들어온 목적이 뭐야???
몰라서 물어요?
♫ Run away with me. It'll be the way you want it ♫